# criar a venv 
py -m venv .venv

ativar a venv
.venv\Scripts\activate

frameworks: 

Domine os fundamentos Web

 Entenda o processo de build e as políticas da Google Play Store e Apple App Store. A aprovação é uma etapa crítica.

 """""------Se você domina DOM e eventos, já pode criar 70% dos sites do mundo.-----------""""""


  CONHECIMENTOS
18.2.1 Nas provas, serão avaliados, além de habilidades, conhecimentos, conforme descritos a seguir.
18.2.1.1 CONHECIMENTOS BÁSICOS
LÍNGUA PORTUGUESA: 1 Compreensão e interpretação de textos de gêneros variados. 2 Reconhecimento
de tipos e gêneros textuais. 3 Domínio da ortografia oficial. 4 Domínio dos mecanismos de coesão textual.
4.1 Emprego de elementos de referenciação, substituição e repetição, de conectores e de outros elementos
de sequenciação textual. 4.2 Emprego de tempos e modos verbais. 5 Domínio da estrutura morfossintática
do período. 5.1 Emprego das classes de palavras. 5.2 Relações de coordenação entre orações e entre termos
da oração. 5.3 Relações de subordinação entre orações e entre termos da oração. 5.4 Emprego dos sinais de
pontuação. 5.5 Concordância verbal e nominal. 5.6 Regência verbal e nominal. 5.7 Emprego do sinal indicativo
de crase. 5.8 Colocação dos pronomes átonos. 6 Reescrita de frases e parágrafos do texto. 6.1 Significação
das palavras. 6.2 Substituição de palavras ou de trechos de texto. 6.3 Reorganização da estrutura de orações
e de períodos do texto. 6.4 Reescrita de textos de diferentes gêneros e níveis de formalidade.
LÍNGUA INGLESA: 1 Compreensão de textos variados: domínio do vocabulário e da estrutura da língua, ideias
principais e secundárias, explícitas e implícitas, relações intratextuais e intertextuais. 2 Itens gramaticais
relevantes para compreensão de conteúdos semânticos. 3 Conhecimento e uso das formas contemporâneas
da linguagem inglesa.
RACIOCÍNIO ANÁLITICO: 1 Raciocínio analítico e a argumentação. 1.1 O uso do senso crítico na
argumentação. 1.2 Tipos de Argumentos: argumentos falaciosos e apelativos. 1.3 Comunicação eficiente de
argumentos.
CONTROLE EXTERNO: 1 Conceito, tipos e formas de controle. 2 Controle interno e externo. 3 Controle
parlamentar. 4 Controle pelos tribunais de contas. 5 Controle administrativo. 6 Lei nº 8.429/1992 (Lei de
Improbidade Administrativa). 7 Sistemas de controle jurisdicional da administração pública. 7.1 Contencioso
administrativo e sistema da jurisdição una. 8 Controle jurisdicional da administração pública no direito
brasileiro. 9 Controle da atividade financeira do Estado: espécies e sistemas. 10 Tribunal de Contas da União
(TCU), Tribunais de Contas dos Estados e do Distrito Federal.
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA: 1 Administração. 1.1 Abordagens clássica, burocrática e sistêmica da
administração. 1.2 Evolução da administração pública no Brasil após 1930; reformas administrativas; a nova
gestão pública. 2 Processo administrativo. 2.1 Funções da administração: planejamento, organização, direção
e controle. 2.2 Estrutura organizacional. 2.3 Cultura organizacional. 3 Gestão de pessoas. 3.1 Equilíbrio
organizacional. 3.2 Objetivos, desafios e características da gestão de pessoas. 3.3 Comportamento
organizacional: relações indivíduo/organização, motivação, liderança, desempenho. 4 Noções de gestão de
processos: técnicas de mapeamento, análise e melhoria de processos. 5 Gestão de projetos. 5.1 Elaboração,
análise e avaliação de projetos. 5.2 Principais características dos modelos de gestão de projetos. 5.3 Projetos
e suas etapas. 5.4 Metodologia ágil. 6 Administração de recursos materiais. 7 ESG. 

 [...] 4 Fluxo de manipulação de dados. ETL. Pipeline de dados: versionamento, logging e auditoria, tolerância a falhas, retries e checkpoints, Integração com CI/CD. [...]CONTRATAÇÕES DE TI: [...] 6 Legislação e Normativos Aplicáveis. Lei nº 14.133/2021, Decreto nº 10.024/2019, Lei nº 13.709/2018 – LGPD (impactos em contratos de TI). Instruções Normativas da Administração Pública. IN SGD/ME nº 01/2019 – Planejamento das contratações de soluções de TI. IN SGD/ME nº 94/2022 – Governança, Gestão e Fiscalização de Contratos de TI. IN SEGES/ME nº 73/2020 e IN SEGES/ME nº 65/2021 – Pesquisa de preços para a aquisição de bens e contratação de serviços em geral.

[...]parte 1: três questões discursivas acerca de conhecimentos básicos e conhecimentos específicos, a serem
respondidas em até 20 linhas cada, no valor de 10,00 pontos cada, totalizando 30,00 pontos;
b) parte 2: redação de uma peça de natureza técnica, de até 50 linhas, no valor de 30,00 pontos.
9.2 A prova discursiva será avaliada e pontuada segundo os critérios estabelecidos no subitem 9.7 deste
edital.
9.3 Os textos definitivos da prova discursiva deverão ser manuscritos, em letra legível, com caneta
esferográfica de tinta preta fabricada em material transparente, não sendo permitida a interferência ou a
participação de outras pessoas, salvo em caso de candidato a quem tenha sido deferido atendimento
especializado para auxílio no preenchimento/auxílio na leitura. Nesse caso, o candidato será acompanhado
por aplicador especializado do Cebraspe, para o qual deverá ditar o texto – o qual será gravado em áudio –,
especificando oralmente a grafia das palavras e os sinais gráficos de pontuação.

INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: 1 Aprendizado de Máquina: supervisionado, não supervisionado, semisupervisionado, aprendizado por reforço, análise preditiva. 2 Redes Neurais e Deep Learning. Arquiteturas de
redes neurais, Frameworks, técnicas de treinamento e aplicações. 3 Processamento de linguagem natural.
Modelos, pré-processamento, agentes inteligentes e sistemas multiagentes. 4 Inteligência Artificial
Generativa. 5 Arquitetura e engenharia de sistemas de IA. MLOps. Deploy de modelos. Integração com
computação em nuvem. 6 Ética, Transparência e Responsabilidade em IA. Explicabilidade e interpretabilidade
de modelos. Viés algorítmico e discriminação. LGPD e impactos regulatórios da IA. Princípios éticos para uso
de IA.
CONTRATAÇÕES DE TI: 1 Etapas da Contratação de Soluções de TI. Estudo técnico preliminar (ETP). Termo de
Referência (TR) e Projeto Básico. Análise de riscos. Pesquisa de preços e matriz de alocação de
responsabilidades (RACI). 2 Tipos de Soluções e Modelos de Serviço. Contratação de software sob demanda,
licenciamento, SaaS, IaaS, PaaS. Fábrica de software e sustentação de sistemas. Serviços de infraestrutura em
nuvem e data center. Serviços gerenciados de TI e outsourcing. 3 Governança, Fiscalização e Gestão de
Contratos. Papéis e responsabilidades: gestor, fiscal técnico, fiscal administrativo. Indicadores de nível de
serviço (SLAs) e penalidades. Gestão de mudanças contratuais e reequilíbrio econômico-financeiro. 4 Riscos
e Controles em Contratações. Identificação, análise e resposta a riscos em contratos de TI. Controles internos
aplicáveis às contratações públicas. Auditoria e responsabilização (jurídica e administrativa). 5 Aspectos
Técnicos e Estratégicos. Integração com o PDTIC e alinhamento com a estratégia institucional. Mapeamento
e definição de requisitos técnicos e não funcionais. Sustentabilidade, acessibilidade e segurança da
informação nos contratos. 6 Legislação e Normativos Aplicáveis. Lei nº 14.133/2021, Decreto nº 10.540/2020,
Lei nº 13.709/2018 – LGPD (impactos em contratos de TI). Instruções Normativas da Administração Pública.
IN SGD/ME nº 01/2019 – Planejamento das contratações de soluções de TI. IN SGD/ME nº 94/2022 –
Governança, Gestão e Fiscalização de Contratos de TI. IN SGD/ME nº 65/2021 – Gestão de riscos em
contratações de TI.
GESTÃO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO: 1 Gerenciamento de serviços (ITIL v4): conceitos básicos,
estrutura e objetivos. 2 Governança de TI (COBIT 5): conceitos básicos, estrutura e objetivos. 3 Metodologias
ágeis: Scrum, XP, Kanban, TDD, BDD e DDD

ENGENHARIA DE SOFTWARE: 1 Arquitetura de Software. Padrões arquiteturais. Monolito. Microserviços,
Serverless. Arquitetura orientada à eventos e mensageria. Padrões de integração (API Gateway, Service Mesh,
CQRS). 2 Design e Programação. Padrões de projeto (GoF e Grasp). Concorrência, paralelismo, multithreading
e programação assíncrona. 3 APIs e Integrações. Design e versionamento de APIs RESTful. Boas práticas de
autenticação/autorização (OAuth2, JWT, OpenID Connect). 4 Persistência de Dados. Modelagem relacional e
normalização. Bancos NoSQL (MongoDB e ElasticSearch). Versionamento e migração de esquemas. 5 DevOps
e Integração Contínua. Pipelines de CI/CD (GitHub Actions). Build, testes e deploy automatizados. Docker e
orquestração com Kubernetes. Monitoramento e observabilidade: Grafana e New Relic. 6 Testes e Qualidade
de Código. Testes automatizados: unitários, integração, contrato (API). Análise estática de código e cobertura
(SonarQube). 7 Linguagens de programação Java. 8. Desenvolvimento seguro. DevSecOps.
SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO: 1 Gestão de Identidades e Acesso. Autenticação e Autorização, Single SignOn (SSO), Security Assertion Markup Language (SAML), OAuth2 e OpenId Connect. 2 Privacidade e segurança
por padrão. 3 Malware. virus, keylogger, trojan, spyware, backdoor, worms, rootkit, adware, fileless,
ransomware. 4 Controles e testes de segurança para aplicações Web e Web Services. 5 Múltiplos Fatores de
Autenticação (MFA). 6 Soluções para Segurança da Informação. Firewall, Intrusion Detection System (IDS),
Intrusion Prevention System (IPS), Security Information and Event Management (SIEM), Proxy, Identity Access
Management (IAM), Privileged Access Management (PAM), Antivírus, Antispam. 7 Frameworks de segurança
da informação e segurança cibernética. MITRE ATT&CK, CIS Controls e NIST CyberSecurity Framework (NIST
CSF). 8 Tratamento de Incidentes Cibernéticos. 9 Assinatura e certificação digital, criptografia e proteção de
dados em trânsito e em repouso. 10 Segurança em nuvens e de contêineres. 11 Ataques a redes de
computadores. DoS, DDoS, botnets, phishing, zero-day exploits, ping da morte, UDP Flood, MAC flooding, IP
spoofing, ARP spoofing, buffer overflow, SQL injection, Cross-Site Scripting (XSS), DNS Poisoning.
COMPUTAÇÃO EM NUVEM: 1 Fundamentos de Computação em Nuvem. Modelos de serviço: IaaS, PaaS,
SaaS. Modelos de implantação: nuvem pública, privada, híbrida. Arquitetura orientada a serviços (SOA) e
microsserviços. Elasticidade, escalabilidade e alta disponibilidade 2 Plataformas e Serviços de Nuvem: AWS,
Microsoft Azure e Google Cloud Platform. 3 Arquitetura de Soluções em Nuvem. Design de sistemas
distribuídos resilientes. Arquiteturas serverless e event-driven. Balanceamento de carga e auto
escalonamento. Containers e orquestração (Docker, Kubernetes). 4 Redes e Segurança em Nuvem. VPNs, subredes, gateways e grupos de segurança. Gestão de identidade e acesso (IAM, RBAC, MFA). Criptografia em
trânsito e em repouso (TLS, KMS). Zero Trust Architecture em ambientes de nuvem. VPNs site-to-site, Direct
Connect, ExpressRoute 5 DevOps, CI/CD e Infraestrutura como Código (IaC). Ferrramentas: Terraform.
Pipelines de integração e entrega contínua (Jenkins, GitHub Actions). Observabilidade: monitoramento,
logging, tracing (CloudWatch, Azure Monitor, GCloud Monitoring). 6 Governança, Compliance e Custos.
Gerenciamento de custos e otimização de recursos. Políticas de uso e governança em nuvem (tagueamento,
cotas, limites). Conformidade com normas e padrões (ISO/IEC 27001, NIST 800-53, LGPD). FinOps. 7
Armazenamento e Processamento de Dados. Tipos de armazenamento: objetos, blocos, arquivos. Data Lakes
e processamento distribuído. Integração com Big Data e AI. 8 Migração e Modernização de Aplicações.
Estratégias de migração. Ferramentas de migração (AWS Migration Hub, Azure Migrate, GCloud Migration
Center). 9 Multicloud. Arquiteturas multicloud e híbridas; Nuvem soberana e soberania de dados. 10 Normas
sobre computação em nuvem no governo federal.

ENGENHARIA DE SOFTWARE: 1 Arquitetura de Software. Padrões arquiteturais. Monolito. Microserviços,
Serverless. Arquitetura orientada à eventos e mensageria. Padrões de integração (API Gateway, Service Mesh,
CQRS). 2 Design e Programação. Padrões de projeto (GoF e Grasp). Concorrência, paralelismo, multithreading
e programação assíncrona. 3 APIs e Integrações. Design e versionamento de APIs RESTful. Boas práticas de
autenticação/autorização (OAuth2, JWT, OpenID Connect). 4 Persistência de Dados. Modelagem relacional e
normalização. Bancos NoSQL (MongoDB e ElasticSearch). Versionamento e migração de esquemas. 5 DevOps
e Integração Contínua. Pipelines de CI/CD (GitHub Actions). Build, testes e deploy automatizados. Docker e
orquestração com Kubernetes. Monitoramento e observabilidade: Grafana e New Relic. 6 Testes e Qualidade
de Código. Testes automatizados: unitários, integração, contrato (API). Análise estática de código e cobertura
(SonarQube). 7 Linguagens de programação Java. 8. Desenvolvimento seguro. DevSecOps.
SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO: 1 Gestão de Identidades e Acesso. Autenticação e Autorização, Single SignOn (SSO), Security Assertion Markup Language (SAML), OAuth2 e OpenId Connect. 2 Privacidade e segurança
por padrão. 3 Malware. virus, keylogger, trojan, spyware, backdoor, worms, rootkit, adware, fileless,
ransomware. 4 Controles e testes de segurança para aplicações Web e Web Services. 5 Múltiplos Fatores de
Autenticação (MFA). 6 Soluções para Segurança da Informação. Firewall, Intrusion Detection System (IDS),
Intrusion Prevention System (IPS), Security Information and Event Management (SIEM), Proxy, Identity Access
Management (IAM), Privileged Access Management (PAM), Antivírus, Antispam. 7 Frameworks de segurança
da informação e segurança cibernética. MITRE ATT&CK, CIS Controls e NIST CyberSecurity Framework (NIST
CSF). 8 Tratamento de Incidentes Cibernéticos. 9 Assinatura e certificação digital, criptografia e proteção de
dados em trânsito e em repouso. 10 Segurança em nuvens e de contêineres. 11 Ataques a redes de
computadores. DoS, DDoS, botnets, phishing, zero-day exploits, ping da morte, UDP Flood, MAC flooding, IP
spoofing, ARP spoofing, buffer overflow, SQL injection, Cross-Site Scripting (XSS), DNS Poisoning.
COMPUTAÇÃO EM NUVEM: 1 Fundamentos de Computação em Nuvem. Modelos de serviço: IaaS, PaaS,
SaaS. Modelos de implantação: nuvem pública, privada, híbrida. Arquitetura orientada a serviços (SOA) e
microsserviços. Elasticidade, escalabilidade e alta disponibilidade 2 Plataformas e Serviços de Nuvem: AWS,
Microsoft Azure e Google Cloud Platform. 3 Arquitetura de Soluções em Nuvem. Design de sistemas
distribuídos resilientes. Arquiteturas serverless e event-driven. Balanceamento de carga e auto
escalonamento. Containers e orquestração (Docker, Kubernetes). 4 Redes e Segurança em Nuvem. VPNs, subredes, gateways e grupos de segurança. Gestão de identidade e acesso (IAM, RBAC, MFA). Criptografia em
trânsito e em repouso (TLS, KMS). Zero Trust Architecture em ambientes de nuvem. VPNs site-to-site, Direct
Connect, ExpressRoute 5 DevOps, CI/CD e Infraestrutura como Código (IaC). Ferrramentas: Terraform.
Pipelines de integração e entrega contínua (Jenkins, GitHub Actions). Observabilidade: monitoramento,
logging, tracing (CloudWatch, Azure Monitor, GCloud Monitoring). 6 Governança, Compliance e Custos.
Gerenciamento de custos e otimização de recursos. Políticas de uso e governança em nuvem (tagueamento,
cotas, limites). Conformidade com normas e padrões (ISO/IEC 27001, NIST 800-53, LGPD). FinOps. 7
Armazenamento e Processamento de Dados. Tipos de armazenamento: objetos, blocos, arquivos. Data Lakes
e processamento distribuído. Integração com Big Data e AI. 8 Migração e Modernização de Aplicações.
Estratégias de migração. Ferramentas de migração (AWS Migration Hub, Azure Migrate, GCloud Migration
Center). 9 Multicloud. Arquiteturas multicloud e híbridas; Nuvem soberana e soberania de dados. 10 Normas
sobre computação em nuvem no governo federal.

DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Constituição. 1.1 Conceito, objeto, elementos e classificações. 1.2 Supremacia
da Constituição. 1.3 Aplicabilidade das normas constitucionais. 1.4 Interpretação das normas constitucionais.
1.5 Mutação constitucional. 2 Poder constituinte. 2.1 Características. 2.2 Poder constituinte originário. 2.3
Poder constituinte derivado. 3 Princípios fundamentais. 4 Direitos e garantias fundamentais. 4.1 Direitos e
deveres individuais e coletivos. 4.2 Habeas corpus, mandado de segurança, mandado de injunção e habeas
data. 4.3 Direitos sociais. 4.4 Direitos políticos. 4.5 Partidos políticos. 4.6 O ente estatal titular de direitos
fundamentais. 5 Organização do Estado. 5.1 Organização político-administrativa. 5.2 Estado federal
brasileiro. 5.3 A União. 5.4 Estados federados. 5.5 Municípios. 5.6 O Distrito Federal. 5.7 Territórios. 5.8
Intervenção federal. 5.9 Intervenção dos estados nos municípios. 6 Administração pública. 6.1 Disposições
gerais. 6.2 Servidores públicos. 7 Organização dos poderes no Estado. 7.1 Mecanismos de freios e
contrapesos. 7.2 Poder Legislativo. 7.3 Poder Executivo. 7.4 Poder Judiciário. 8 Funções essenciais à justiça.
8.1 Ministério Público. 8.2 Advocacia Pública. 8.3 Advocacia e Defensoria Pública. 9 Controle de
constitucionalidade. 9.1 Sistemas gerais e sistema brasileiro. 9.2 Controle incidental ou concreto. 9.3 Controle
abstrato de constitucionalidade. 9.4 Exame in abstractu da constitucionalidade de proposições legislativas.
9.5 Ação declaratória de constitucionalidade. 9.6 Ação direta de inconstitucionalidade. 9.7 Arguição de
descumprimento de preceito fundamental. 9.8 Ação direta de inconstitucionalidade por omissão. 9.9 Ação
direta de inconstitucionalidade interventiva. 10 Defesa do Estado e das instituições democráticas. 10.1 Estado
de defesa e estado de sítio. 10.2 Forças armadas. 10.3 Segurança pública. 11 Sistema Tributário Nacional.
11.1 Princípios gerais. 11.2 Limitações do poder de tributar. 11.3 Impostos da União, dos estados e dos
municípios. 11.4 Repartição das receitas tributárias. 12 Finanças públicas. 12.1 Normas gerais. 12.2
Orçamentos. 13 Ordem econômica e financeira. 13.1 Princípios gerais da atividade econômica. 13.2 Política
urbana, agrícola e fundiária e reforma agrária. 14 Sistema Financeiro Nacional. 15 Ordem social. 16 Emenda
Constitucional nº 103/2019 (Reforma da Previdência). 17 Direitos e interesses das populações indígenas. 18
Direitos das Comunidades Remanescentes de Quilombos.
DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Estado, governo e administração pública. 1.1 Conceitos. 1.2 Elementos. 2
Direito administrativo. 2.1 Conceito. 2.2 Objeto. 2.3 Fontes. 3 Ato administrativo. 3.1 Conceito, requisitos,
atributos, classificação e espécies. 3.2 Extinção do ato administrativo: cassação, anulação, revogação e
convalidação. 3.3 Decadência administrativa. 4 Agentes públicos. 4.1 Legislação pertinente. 4.1.1 Lei nº
8.112/1990. 4.1.2 Disposições constitucionais aplicáveis. 4.2 Disposições doutrinárias. 4.2.1 Conceito. 4.2.2
Espécies. 4.2.3 Cargo, emprego e função pública. 4.2.4 Provimento. 4.2.5 Vacância. 4.2.6 Efetividade,
estabilidade e vitaliciedade. 4.2.7 Remuneração. 4.2.8 Direitos e deveres. 4.2.9 Responsabilidade. 4.2.10
Processo administrativo disciplinar. 5 Poderes da administração pública. 5.1 Hierárquico, disciplinar,
regulamentar e de polícia. 5.2 Uso e abuso do poder. 6 Regime jurídico-administrativo. 6.1 Conceito. 6.2
Princípios expressos e implícitos da administração pública. 7 Responsabilidade civil do Estado. 7.1 Evolução
histórica. 7.2 Responsabilidade civil do Estado no direito brasileiro. 7.2.1 Responsabilidade por ato comissivo
do Estado. 7.2.2 Responsabilidade por omissão do 30 Estado. 7.3 Requisitos para a demonstração da
responsabilidade do Estado. 7.4 Causas excludentes e atenuantes da responsabilidade do Estado. 7.5
Reparação do dano. 7.6 Direito de regresso. 8 Serviços públicos. 8.1 Conceito. 8.2 Elementos constitutivos.
8.3 Formas de prestação e meios de execução. 8.4 Delegação: concessão, permissão e autorização. 8.5
Classificação. 8.6 Princípios. 9 Organização administrativa. 9.1 Centralização, descentralização, concentração
e desconcentração. 9.2 Administração direta e indireta. 9.3 Autarquias, fundações, empresas públicas e
sociedades de economia mista. 9.4 Entidades paraestatais e terceiro setor: serviços sociais autônomos,
entidades de apoio, organizações sociais, organizações da sociedade civil de interesse público. 10 Controle
da administração pública. 10.1 Controle exercido pela administração pública. 10.2 Controle judicial. 10.3
Controle legislativo. 10.4 Improbidade administrativa: Lei nº 8.429/1992. 11 Processo administrativo. 11.1
Lei nº 9.784/1999. 12 Licitações e contratos administrativos. 12.1 Legislação pertinente. 12.1.1 Lei nº
14.133/2021. 12.1.2 Decreto nº 11.462/2023. 12.2 Fundamentos constitucionais.









               Em React:
Componentes
Props
Estado (useState)
useEffect
eventos (onClick etc.)
renderização condicional
listas (map)
Só isso basta para fazer 80% dos aplicativos.

-----O processo certo:
Copia
Entende
Reescreve
Adapta
-----------------


para ativar o banco de dados (percistencia de dados )



((((     Revisão contratual + pedido de indenização por cláusulas abusivas
Danos morais por atendimento deficiente / falha na prestação de serviço

Cobrança indevida de franquia ou seguro mal explicado

Retenção ou bloqueio de caução ou veículo

Responsabilidade por defeito no veículo alugado
Dicas para quem está pensando em processar a Kapô

Guarde tudo: contrato de locação, e-mails, fotos do veículo na retirada / devolução, boletins de ocorrência se houver sinistro.

Registre reclamação em meios oficiais antes de ir para o Judiciário: Procon, Reclame Aqui, plataforma Consumidor.gov.br.

Consulte um advogado ou defensor público (especialista em direito do consumidor) para avaliar seu caso — ele pode te dizer se vale a pena ação judicial, valores a pedir, estratégias.

Avalie propor uma revisão contratual ou acordo extrajudicial antes de litigação, para economizar tempo e dinheiro.))))


"promptar"
movimentos na construção da "próxima internet" mais descentralizada.
mpresas e projetos estão começando a experimentar DAOs para tomada de decisões descentralizadas, com governança controlada por tokens em vez de estruturas corporativas tradicionais. Isso abre portas para novas formas de negócios e comunidades.

8. Inovações em Saúde Digital

A saúde digital está em crescimento acelerado,
Wearables: Dispositivos como o Apple Watch estão se tornando mais sofisticados, com novos recursos de monitoramento da saúde, incluindo medição de glicose, monitoramento cardíaco avançado e até detecção de quedas.
